Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Pelik Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episod 9]
Dan sejak kamu mencederakan Liu,
Saya akan bunuh awak!
Tunggu!
awak boleh bunuh saya,
tetapi sebelum anda melakukannya,
tolong,
bantu saya mencari tablet emas ini.
Ia berkaitan dengan nasib
Empayar Tang.
Apa tablet emas?
Tablet emas ini...
Ada pencuri di atas kasau!
Jangan bergerak!
Pasti dia
yang mencuri tablet emas itu!
Tangkap dia!
Menggunakan senjata tersembunyi terhadap saya?
[Kebajikan Agung]
Saya hanya seorang pemburu harta karun.
Tablet emas ada pada saya;
ambillah.
[Wu Zhao, Penguasa Zhou,]
[dengan gelaran Taois
Abadi Umur Panjang Mazhab Lezhen,]
[dengan rendah hati menawarkan tablet emas]
[di Gunung Song,
Gunung Suci Tengah,]
[berdoa kepada Tiga Pegawai
dan Sembilan Mahkamah]
[untuk mengampuni segala dosanya.]
Kata pelanggan saya
dia akan membayar saya 10 syiling emas
untuk tablet emas ini.
Siapa nama pelanggan anda?
saya tak tahu.
Dia berpakaian seperti pertapa,
dengan rambut putih dan janggut,
tapi muka dia
kelihatan agak muda.
Bagaimana awak tahu?
Wu Zhao dari Zhou?
Perkara ini yang anda cari
bukan barang biasa.
Jika anda menjumpainya,
akan ada
7 lagi syiling menanti anda.
Jika anda sudah mempunyai begitu banyak emas,
kenapa habiskan
untuk mencari emas lain?
Walaupun tablet itu istimewa,
ia masih hanya diperbuat daripada emas.
Anda pemburu harta karun
mempunyai satu peraturan untuk diikuti-
tanya sahaja apa tugasnya,
bukan kenapa.
Jika tidak...
Jika tidak, kita akan mati.
[Pemburu Harta Karun]
Maafkan saya yang mengungkit.
Saya akan mengambil kerja itu.
Tetapi...
adakah anda pasti harta itu ada di Chang'an?
ya.
Bagaimanakah saya boleh menghubungi anda apabila saya menemuinya?
Anda mempunyai satu bulan.
Pada penghujung bulan,
jumpa saya di kaki Pagoda Dayan.
[Undang-undang Sebelum Kuasa]
Adakah ini dia?
Dialah.
Anda mesti ingat dengan teliti
dan berikan kami petunjuk.
Dengan cara itu anda boleh menebus diri anda
melalui merit.
beritahu saya,
pada hari itu, semasa anda minum
di restoran,
ada sesiapa sebut pasal permaisuri?
ya.
Jadi saya memberitahu anda,
apa yang tercatat dalam Tawarikh Shasi
hanyalah puncak gunung ais.
Saya benar-benar terpikat.
[Undang-undang Sebelum Kuasa]
Pertapa itu sangat gembira mendengarnya
dan juga mengangkat roti bakar kepada mereka.
Walau bagaimanapun,
dia mungkin tidak benar-benar gembira.
apa maksud awak?
Dalam barisan kerja kami,
pemerhatian adalah penting.
Saya melihat sekilas...
[Disiplin dan Perkhidmatan]
Bawa dia pergi.
Bawa Encik Tao masuk.
Bergerak.
Mereka yang minum bersamanya berkata
Kuai Wu benar-benar boleh menahan minuman kerasnya,
jadi dia tidak boleh mabuk malam itu.
Nampak sama ada dia mabuk atau tidak
tiada kaitan
dengan toleransi alkoholnya.
Pertapa itu pasti telah membiusnya.
Lutut!
Kenapa awak layan orang tua macam tu?
Dia mencederakan Liu.
Saya akan membunuhnya jika saya boleh!
Awak dengar tak, Tao?
Jika anda tidak mengaku dengan jujur,
anda akan mengalami kesudahan yang buruk.
[Disiplin dan Perkhidmatan]
Anda menjadikan rumah anda sebagai kuil,
dan lelaki berjanggut kacak berjubah ungu
yang kamu puja
Dia kelihatan seperti Zhangsun Wuji.
Anda juga memanggilnya Duke Zhao ketika berdoa.
Kemudian tidak ada kesilapan.
Patung-patung yang melutut di hadapannya
Ia mestilah Xu Jingzong, Li Yifu.
dan Yuan Gongyu.
Adakah anda benar-benar berfikir untuk berdiam diri
boleh sembunyikan siapa awak?
Anda mendakwa
tablet emas ini
menyangkut nasib Empayar Tang.
Biar saya lihat
apa ini.
Wu Zhao, Penguasa Zhou,
[Disiplin dan Perkhidmatan]
dengan gelaran Taois
Abadi Umur Panjang Mazhab Lezhen,
dengan rendah hati menawarkan tablet emas
di Gunung Song,
Gunung Suci Tengah,
berdoa
kepada Tiga Pegawai dan Sembilan Mahkamah
untuk menghapuskan segala dosanya.
Pada tahun Gengzi,
bulan lunar ketujuh,
hari ketujuh.
Dengan segala hormatnya
dan merendah diri,
Hu Chao.
Jika saya ingat dengan betul,
pada tahun pertama Jiushi,
Permaisuri, masih di atas takhta,
pergi ke Istana Sanyang di Gunung Shicong
dan mengarahkan Daoist Hu Chao
mendaki Gunung Song
dan tuangkan tablet emas dari Junji Peak
untuk menghilangkan musibah
dan membersihkan dosa-dosanya.
Ini mesti jadi.
Kenapa ada di rumah awak,
ditimbang dengan batu?
Siapa sebenarnya awak?
Jia.
Bawa najis.
ya.
Duduk.
Sekarang boleh awak bercakap?
Nama sebenar saya ialah Li Fengjie.
[En. Tao, Penjual Arang]
Semasa saya muda, saya mempunyai perangai yang berapi-api
[Li Fengjie,
Istana Lama Ibu Kota Timur]
dan beberapa kemahiran dalam seni mempertahankan diri.
Kemudian, saya merayau ibu kota
dan menuduh seorang pegawai melakukan kesalahan.
Itu kira-kira 50 tahun yang lalu, bukan?
macam mana awak tahu?
Mentor saya, Cikgu Di,
menyebut nama awak
sambil bercerita tentang hal ehwal mahkamah.
Saya hanya penyangak.
Saya tidak layak disebut
oleh Cikgu Di.
Ketika Maharaja Gaozong berada di atas takhta,
Maharani ingin mengeluarkan
Duke Zhao, Zhangsun Wuji.
Orang kepercayaannya Xu Jingzong
nampak peluang
dan menuduh Duke Zhao
membentuk puak
dengan pegawai yang saya tuduh,
merancang pemberontakan,
malah minta saya reka bukti.
Kemudian, Duke Zhao diturunkan pangkat
dan terpaksa membunuh diri,
dan Permaisuri
secara rasmi mengambil alih kuasa selepas itu.
Apabila habuk mendap
dan saya melihat kebenaran,
Saya penuh dengan penyesalan.
saya takut,
takut didiamkan oleh penjahat,
jadi saya tukar nama
dan menjadi penjual arang batu.
Sepanjang tahun ini,
Saya telah menyesalinya
secara berterusan.
Saya gagal Duke Zhao
dan membawa kemudaratan kepada Empayar Tang.
Jadi...
awak pusing rumah awak
ke dalam kuil
untuk menyembah Duke Zhao?
ya.
Sejak itu,
Saya lebih suka tinggal di kuil
daripada tinggal di rumah itu.
Saya tidak mempunyai muka
untuk berkongsi rumah dengan Duke Zhao.
Mana awak
dapatkan tablet emas ini?
Ia sepatutnya dibuang
Puncak Junji di Gunung Song
13 tahun yang lalu.
Saya mendapatnya 13 tahun lalu.
Wu Zhao menganiaya pegawai yang setia
dan kemudian menumbangkan Empayar Tang.
Dia mahu menggunakan tablet emas ini untuk
menghilangkan kemalangan dan membersihkan dosanya.
Bagaimana saya boleh biarkan dia berjaya?
Saya mencari di bawah tebing
selama 49 hari,
melawan semua jenis haiwan berbahaya,
dan akhirnya
menjumpai tablet emas itu.
Saya menimbangnya
dengan batu dari Gunung Tai
dan meletakkannya di hadapan patung Duke Zhao.
Saya mahu memastikan Wu Zhao
tidak akan mempunyai peluang untuk menebus dosa
dan bangkit semula.
Saya faham kebencian awak
daripada Permaisuri,
tapi kenapa awak cuba bunuh Wu Yang?
Bunuh Wu Yang?
Saya tidak.
Anda masih tidak akan mengakuinya?
Saya mendengarnya dengan telinga saya sendiri.
ya.
Saya pada asalnya merancang untuk membunuh Wu Yang,
tetapi saya gagal.
Untuk itu,
Saya juga berdiri di hadapan patung Duke Zhao
untuk memohon ampun.
Kenapa awak nak bunuh Wu Yang?
Khabar angin di Chang'an berkata
Permaisuri
akan dilahirkan semula dan mengambil takhta lagi,
dan ada juga yang mendakwa
Wu Zhao telah pun menjelma semula
dan dia betul-betul di Daerah Shengye.
Saya mencari di seluruh Daerah Shengye
dan mendapati bahawa Wu Yang
kelihatan betul-betul seperti Permaisuri
semasa dia masih muda.
saya fikir
Saya terpaksa membunuhnya
untuk menghalang Wu Zhao yang dijelmakan semula
daripada menyebabkan huru-hara
di Empayar Tang lagi.
Konsep penjelmaan semula
hanyalah fantasi.
Bagaimana anda boleh mempercayainya?
selain itu,
Permaisuri meninggal dunia 8 tahun lalu,
manakala Wu Yang berumur 17 tahun pada tahun ini.
Umur dia tidak sepadan.
Saya tidak kisah tentang umurnya!
Selagi dia menyerupai Permaisuri,
Saya mahu dia mati!
Pada pukul 9 pagi,
jom jumpa di pintu masuk
Kuil Chengfo.
Okay.
Jumpa lagi esok.
Saya menonton berhari-hari
tapi tak pernah jumpa peluang.
Nanti saya dengar
that Wu Yang had disappeared.
pegawai,
memandangkan usia saya yang sudah lanjut,
tolong lepaskan saya.
Anda cedera parah konstabel saya,
yang sudah menjadi jenayah.
Lebih-lebih lagi, kerana khabar angin,
anda cuba mencederakan orang yang tidak bersalah,
yang tidak boleh dimaafkan.
Bawa dia pergi.
Beritahu Penjara Yongzhou
untuk menjaga dia di bawah kawalan ketat.
-Ya.
Tunggu.
Ini tidak adil.
saya nak tahu
tempat saya tergelincir
supaya anda boleh menjejaki saya.
Nah, baik, anda orang tua.
Anda melihat tentang umur saya.
Anda seorang penjual arang batu,
bukan bidadari mahupun kecantikan,
jadi apa yang anda lakukan dengan itu
Bedak Fairy Beauty?
Bagaimana...
Bagaimana awak tahu?
Biar saya beritahu awak,
hidung saya adalah hadiah daripada abadi.
Ini semua salah saya.
Untuk menyiasat Wu Yang
tanpa menimbulkan syak wasangka,
Saya masuk ke kedai itu
dan membeli sekotak Fairy Beauty Powder.
Lepas tu tak sanggup nak buang.
[Peta Bandar Chang'an]
Nampak?
Betul ke?
[Peta Bandar Chang'an]
Cik Pei.
Saya boleh buat sendiri.
Liu,
tidak perlu bersopan santun.
Dengan status anda,
Saya tidak layak ini.
Anda cedera menangkap penjenayah.
Itu terhormat.
Anda seorang wira yang hebat.
Atas arahan Cikgu Fei, saya menyediakan ubat
untuk seorang wira.
Ini adalah kehormatan saya.
minum.
saya boleh
dianggap hero?
Sudah tentu.
Saya selalu rasa
Saya tidak kelihatan cukup heroik.
Jika saya mempunyai lima helai janggut panjang,
apabila saya menjeling,
takkan aku tengok
agak seperti Guan Yu?
ya.
Lekat pada janggut
dan anda akan kelihatan lebih seperti dia.
Janggut?
Chenkong!
Chenkong itu!
Dialah!
Pemilik rumah Chenkong, penjaga
Dewan Buddha Besar
di Kuil Chengfo.
Adakah anda pasti?
Aku rasa dia nampak familiar
saat pertama kali saya melihatnya.
Saya baru sedar sekarang.
Saya menendang diri sendiri.
Dia hanya melekat pada rambut putih dan janggut
untuk menyamar sebagai pertapa.
Xijun sangat sensitif
kepada penampilan orang.
Dia tidak sepatutnya salah.
[Chengfo Templea]
Buddha berbaring
di Dewan Buddha Besar
telah dimulakan oleh Ahli Rumah Chenkong
8 tahun lepas.
Beliau juga merupakan penderma terbesar.
Pemilik rumah Chenkong
mempunyai kesan yang luar biasa.
Adakah anda tahu apa-apa tentang latar belakangnya?
[Dewan Buddha Besar]
Tidak banyak.
Saya hanya tahu rumah nenek moyangnya ialah Luoyang.
Selepas pemulihan Maharaja Zhongzong,
dia berpindah ke Chang'an.
Dia tidak banyak bekerja selama bertahun-tahun
tetapi berada dalam keadaan baik.
Beberapa bulan yang lalu,
dia pertimbangkan
menjadi seorang bhikkhu,
tetapi atas sebab tertentu,
dia berubah fikiran keesokan harinya.
Lu rasmi.
Adakah Ahli Rumah Chenkong,
penjaga dewan,
pernah ke sini?
Tidak.
Sejak subuh, saya seorang sahaja di sini
dan tidak mendengar
mana-mana perempuan menangis lagi.
Pemuda ini cukup berani.
Dia memang hero.
Apa yang kamu berdua bisikkan?
Mana Chenkong?
Dia nampaknya keluar malam tadi.
Adakah dia mempunyai suku untuk tinggal
dalam kuil?
Ya, ya.
Tuan rumah Chenkong, adakah anda di sana?
Wilayah Yongzhou mempunyai kuasa
untuk masuk terus
semasa menyiasat sesuatu kes.
Apa yang dia pegang?
Kenapa ada sikat perempuan...
Nampak macam...
Di dalam bilik Tuan Rumah Chenkong?
Ini kelihatan seperti sikat Wu Yang.
Boleh saya kawan dengan awak berdua?
Saya tidak mempunyai kawan.
-Sudah tentu.
Wu Yang.
Sisir pada sanggul anda sangat cantik.
Dia memang memakai
sikat ni hari tu.
Lu Rasmi,
kami menjumpai jejak Householder Chenkong
di Daerah Shengye.
Saya sudah memanggil
semangat permaisuri.
Sekarang terpulang kepada anda.
Nah?
Adakah anda mendengar suara Maharani?
Tidak?
Adakah anda mampu atau tidak?
Saya perantara semangat terbaik
di seluruh Chang'an!
Tetapi sama ada anda boleh memenuhi semangat
bergantung pada keikhlasan anda.
Langit dan Bumi dapat melihat keikhlasan saya.
sangat baik!
Kemudian saya akan menggunakan kaedah lain—
untuk menyalurkan semangat Permaisuri
ke dalam badan saya
supaya dia boleh bercakap dengan anda.
Itulah yang orang biasa panggil
kepemilikan roh.
Bolehkah anda melakukan itu?
Sudah tentu.
Tetapi teknik ini
akan menggunakan lebih banyak tenaga penting saya.
Anda mesti memberi saya dua lagi syiling emas.
asalkan
awak boleh tolong saya
bertemu dengan Permaisuri di alam roh,
Saya akan beri awak tiga.
Saya adalah Permaisuri.
siapa awak
Ini saya.
Ini saya!
Encik Shen.
Saya Encik Shen!
Encik Shen?
permaisuri,
awak tak ingat saya ke?
Saya berkhidmat di sisi awak untuk
lebih 3 tahun.
Bagaimana saya tidak ingat awak?
Apabila saya menunjukkan kepada anda sedikit kesejukan,
awak bakar Ming Hall.
Kenapa awak nak bunuh saya?
Jangan kamu menyembah Maharani
di atas semua?
awak bodoh!
Awak tak tahu pun
yang membakar Dewan Ming,
namun anda berani menipu saya daripada wang.
Pergi berkhidmat sebagai penjaga malam di neraka.
Ada darah di tangannya.
Saya baru membunuh seekor ayam.
seekor ayam.
Bawa dia turun.
Akhirnya dia kehilangan nyawanya
atas wang.
Chenkong melakukannya.
Tidak! Bukan muka saya!
Jangan pukul muka saya!
Lu Rasmi,
adakah anda tidak akan menghentikan ini?
Hentikan! Berhenti!
biar saya.
Yingtao! Yingtao!
Kita perlu menyoal siasatnya dahulu.
Mari kita soal siasat dia dahulu.
Kenapa awak bunuh Ling, penjaga malam
dari Daerah Shengye?
Dia layak menerimanya.
Bodoh macam babi.
Xue Huaiyi adalah orang
yang membakar Dewan Ming.
Nama saya Shen Yu.
[Pemelihara rumah Chenkong]
Saya tidak kisah ditipu kerana wang,
[Shen Yu, Bekas Kegemaran Wu Zetian]
tetapi dia menggunakan nama Permaisuri
untuk menipu saya,
jadi saya terpaksa membunuhnya.
Jadi anda Shen Yu?
Saya telah mendengar banyak tentang awak.
Saya tidak sepatutnya hidup di dunia ini.
Ketika itu,
antaranya
ulama yang mementingkan diri sendiri,
nama saya adalah aib.
Tapi saya tak kisah.
3 tahun di samping Maharani
adalah yang terbaik
hidup saya.
Ia adalah awak
yang mengambil Wu Yang
dari belakang rumah Yu Residence?
sekarang,
mana dia?
Adakah dia masih hidup?
Saya tidak tahu di mana dia berada.
Ini ditemui pada suku anda.
Kami telah meminta ibu Wu Yang
mengenal pastinya.
Adakah anda masih akan menafikannya?
pertapa palsu!
Penghuni rumah palsu!
Apa yang awak dah buat pada Wu Yang?
Saya akan bunuh awak!
Beraninya awak!
Penghuni rumah palsu!
pertapa palsu!
Kembalikan saya Wu Yang!
Chi Ying!
Kami semua faham perasaan anda.
Tapi kita tengah menyoal dia
dan kebenaran belum terbongkar lagi.
Anda menjerit di mahkamah
dan cubaan membunuh!
Apakah jenis perangai ini?
Saya mahu dia mengembalikan Wu Yang kepada saya!
Apa yang awak dah buat pada Wu Yang?
pertapa palsu!
-Penghuni rumah palsu!
-Bertenang.
Kembalikan saya Wu Yang!
Pergi! Pergi!
lepaskan saya! Kembalikan saya Wu Yang!
Anda masih tidak akan bercakap?
Di manakah Wu Yang?
Saya benar-benar tidak tahu di mana Wu Yang berada.
Kemudian bagaimana sikat ini
berakhir di tangan anda?
Masukkan saya ke dalam penjara sudah.
Lu Rasmi,
bagaimana dengan ini?
Jom semua pergi
dan tinggalkan dia bersama Puan Yingtao
dan Chi Ying.
mereka
akan mengoyakkan muka anda.
Tidak tidak!
jangan!
Jangan biarkan mereka memukul muka saya.
Jika tidak, Permaisuri tidak akan mengenali saya.
Kemudian beritahu kami kebenaran.
Saya benar-benar tidak tahu
di mana Wu Yang berada.
Kali pertama saya melihat Wu Yang
berada di Kuil Chengfo.
Pada masa itu,
Saya telah pun memutuskan untuk menjadi seorang bhikkhu.
Guangxiao yang beragama Buddha bersetuju
untuk mencukur kepala saya keesokan harinya.
Amitabha.
[Dewan Buddha Besar]
Ketika itu,
Saya dipanggil masuk ke dalam istana
sebagai seorang doktor empayar oleh Maharani.
Saya tidak dapat melihat
Maharani setiap hari.
Jadi Permaisuri
menghadiahkan saya
dengan potret dirinya yang lebih muda.
Saya perlu melihatnya 1000 kali sehari.
Wu Yang kelihatan seperti dia.
tidak,
bukan sahaja seperti dia.
Dia adalah Permaisuri sendiri.
Kemudian, kerana kedua-dua Zhang
mendapat bantuan,
Saya meninggalkan istana.
Tetapi hati saya
tidak pernah meninggalkan Permaisuri.
Tahun permaisuri meninggal dunia,
Saya datang ke Chang'an
dan membina Buddha berbaring kegemarannya
di Kuil Chengfo,
kerana saya mahu
untuk sentiasa berada di sisinya.
Tetapi tanpa diduga,
Buddha mengabulkan hasrat saya
dan mempertemukan aku dengan Permaisuri.
Saya segera melepaskan pentahbisan saya.
Saya mahu kembali
ke sisi Permaisuri.
Wu Yang.
Angin semakin kencang—
kelihatan seperti hujan akan datang.
Jom cepat
dan dekat untuk hari itu.
Baiklah.
Tetapi Permaisuri telah dijelmakan semula
sebagai Wu Yang
dan tidak mengenali saya.
Dan Chi Ying memerhatinya dengan teliti,
jadi saya terpaksa menyamar
untuk mendekatinya.
Tuan tua,
awak sihat ke?
Adakah saya kelihatan begitu tua kepada anda?
jumpa awak
mengingatkan saya kepada seseorang
yang pernah saya kenali.
Anda kelihatan sangat mirip dengannya.
Siapa dia?
bekas kekasih saya.
Sejak hari itu,
Saya tidak boleh tidur.
Wu Yang,
jaga kedai elok-elok.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Selepas itu,
Saya mencuba setiap cara yang mungkin
untuk mendekati Wu Yang,
walaupun ia adalah
hanya untuk melihat dari jauh
atau
hantar surat dia.
[Kedai Penjagaan Kulit Meixiu]
jom pergi.
Ayuh.
Apa maksud awak
dengan "menghantar surat?"
Adakah Wu Yang pernah menulis semula kepada anda?
Ya, dia lakukan.
Dia kata ibunya
memerhatikannya terlalu dekat
dan dia mahu mengikut saya
untuk mengembara melalui landskap
Empayar Tang.
saya ada
sudah memenangi hatinya,
tapi sebab...
[Dewan Buddha Besar]
Amitabha.
Saya biasanya tidak menumbuhkan janggut,
sebab saya takut Permaisuri
tidak akan mengenali saya
dalam mimpi saya.
Saya menyamar sebagai seorang bertapa
hanya untuk mendekati Wu Yang.
saya fikir
Saya boleh menjelaskan semuanya
setelah kita kenal.
Tetapi
dia menulis balik
yang dia tidak mahu
sebarang hubungan dengan seseorang
yang telah menipunya.
Tidak kira bagaimana saya cuba menjelaskan,
dia enggan membalas lagi.
Jadi,
awak culik Wu Yang?
saya...
Saya telah memikirkannya,
tetapi sebelum saya boleh bertindak,
seseorang mengalahkan saya untuk itu.
jom pergi.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo!
Kemudian anda mengikuti mereka
ke taman belakang kediaman,
menggunakan kemenyan yang mengantuk
untuk menjatuhkan pengawal,
dan membawa Wu Yang pergi.
Jadi anda tahu?
Jom, terus minum.
Isi cawan.
permaisuri,
Saya Encik Shen.
Sejak kenaikanmu,
Saya telah memikirkan awak siang dan malam.
hari ini,
anda akhirnya kembali.
gila.
Awak gila!
tidak mempunyai sesiapa
pernah memberitahu anda
bahawa anda kelihatan seperti Maharani?
Sudah tentu mereka ada.
Itu adalah kegusaran terbesar saya
selama bertahun-tahun.
Saya fikir penampilan awak
telah ditakdirkan.
Saya tidak sangka awak
juga mempunyai motif tersembunyi.
Saya tak pernah nak jumpa awak lagi.
lepaskan saya,
atau saya akan melaporkan awak kepada pihak berkuasa.
Dia begitu tegas.
saya fikir
satu-satunya cara untuk menyedarkan ingatannya
kehidupan masa lalunya adalah untuk membawanya
sebelum Buddha gergasi membina untuknya.
Bagaimana jika dia menolak?
Kemudian tiada apa yang boleh saya lakukan.
Tidak!
[Peta Bandar Chang'an]
Awak cuma nak dia
untuk tinggal di dalam Buddha selama-lamanya,
menggabungkan Wu Yang
dengan Buddha gergasi yang anda pembiayaan.
Lu rasmi telah pun menemuinya
keranda batu
yang anda ukir di belakang Buddha.
Dua bulan lalu,
lewat malam di Kuil Chengfo,
tangisan seorang wanita tiba-tiba kedengaran.
Dan anda mengada-adakan pembohongan,
mendakwa Buddha muncul dalam mimpi anda
dan menggunakan habuk dan sarang labah-labah
untuk menjebak penaklukan syaitan,
semua hanya untuk menakutkan orang lain
dari Great Buddha Hall
jadi anda boleh mengukir keranda batu,
bukan?
Apa yang perempuan itu menangis
benar-benar tentang?
Adakah anda telah membunuh
perempuan lain juga?
Anda tidak akan tahu.
Anda terlalu yakin.
Kebenaran akan terserlah.
Bukankah itu hanya helah
daripada Wanita Kembara Malam?
Apa itu Wanita Pengembara Malam?
Ia adalah sejenis burung,
dikatakan
berubah daripada wanita
yang meninggal dunia semasa bersalin.
Sebab itu mereka suka
meragut bayi secara diam-diam
dan sering menangis tersedu-sedu
pada waktu malam.
Tangisan mereka terdengar seperti tangisan wanita.
Semalam, Yingtao nampak lubang di bumbung
daripada Great Buddha Hall.
Awal pagi tadi dia hantar orang
untuk menyediakan tangga untuk menyemaknya,
dan mereka segera menangkap
5 atau 6 daripada Wanita Kembara Malam ini.
Ia adalah sarang burung kecil.
Bawa satu ke bawah.
Burung jenis ini
hanya bersarang jauh di dalam pergunungan.
Walaupun ia terbang ke bandar
pada siang hari,
ia sentiasa kembali pada waktu malam.
Tetapi kini ia bersarang
di Dewan Buddha Besar.
Jelas sekali,
seseorang melakukan ini dengan sengaja.
Burung-burung ini
terbang pada waktu malam dan bersembunyi pada siang hari.
Mereka suka gelap dan takut akan terang,
jadi apabila siang datang,
mereka berhenti menangis.
saya nampak.
Hari itu saya mendengar tangisan,
tetapi ketika
Lu Lingfeng menyalakan penyerang apinya,
mereka berhenti.
Itu menjelaskannya.
Saya ingat sekarang.
Mereka yang sering pergi ke Gunung Zhongnan
untuk mengumpul herba
di Pasar Hantu
sentiasa bawa
beberapa burung aneh ini bersama mereka.
Kembali ke intipati.
Di manakah Wu Yang?
Saya menghabiskan dua bulan
ukiran di belakang Buddha.
ya,
Saya mahukan tubuh emas Buddha
dan mayat Wu Yang untuk bergabung,
jadi saya boleh memanggil lebih baik
jiwa Permaisuri.
Saya juga belajar satu perkara.
Tablet emas yang Maharani
mempunyai Tao Hu Chao menawarkan kepada tuhan-tuhan
di atas Gunung Song sebagai pendamaian ketika itu
telah dicuri.
Ia kini di Chang'an.
Jadi saya mengupah seorang pemburu harta karun.
Saya fikir itu
sebaik sahaja saya memperoleh tablet emas,
Saya akan menyembunyikannya di dalam Buddha juga.
Kemudian,
Saya akan menjadi seorang sami
dan menghabiskan sisa hidup saya
menjaga dia.
Adakah anda bercakap tentang
tablet emas ini?
[Dikatakan, "Wu Zhao, Penguasa Zhou,]
[dengan gelaran Taois
Abadi Umur Panjang Mazhab Lezhen,]
[dengan rendah hati menawarkan tablet emas]
[di Gunung Song,
Gunung Suci Tengah,]
[berdoa
kepada Tiga Pegawai dan Sembilan Mahkamah]
[untuk menghapuskan segala dosanya."]
[Pada tahun Gengzi,
bulan lunar ketujuh, hari ketujuh.]
[Dengan rasa hormat dan rendah diri,
Hu Chao]
[Undang-undang Sebelum Kuasa]
Saya, Shen Yu,
berikan penghormatan saya kepada anda, Permaisuri!
[Peta Bandar Chang'an]
Xue Huan.
Akui jenayah anda sekarang!
lepaskan saya!
awak buat apa?
Perangai diri sendiri.
[Dewan Buddha Besar]
Pulanglah malam ini.
Tolong berkati anak perempuan saya.
Biarkan dia pulang malam ini.
Biarkan dia pulang sekarang.
Buddha,
tolong berkati anak perempuan saya.
Biarkan dia pulang sekarang.
Biarkan dia pulang malam ini.
Berkatilah anak perempuanku.
-Biarkan dia pulang malam ini.
-Chi Ying?
Biarkan dia pulang sekarang.
Buddha, tolong
-berkatilah anak perempuan saya.
-Chi Ying.
Dewan ini dimeteraikan.
Tidak dibenarkan beribadat pada waktu malam.
Awak patut pulang.
Apabila mereka membina Buddha ini,
Saya menderma 5,000 syiling.
Saya boleh beribadat bila-bila masa saya mahu.
Itu adalah perjanjian.
Sekarang anak perempuan saya hilang.
Hanya Buddha ini yang tahu
di mana dia berada.
Buddha, tolong berkati dia.
Berkatilah anak perempuanku.
Biarkan dia pulang malam ini.
Biarkan dia pulang sekarang.
Berkatilah anak perempuanku.
Biarkan dia pulang malam ini.
Biarkan dia pulang sekarang.
Berkatilah anak perempuanku.
Chi Ying sedang berdoa
dan Encik Tao sedang tidur.
Kedua-duanya tidak akan pergi.
Jadi saya tiada pilihan
selain meniup lilin
dan cuba menakutkan mereka menggunakan burung.
Berkatilah anak perempuanku.
Buddha, tolong berkati dia.
Biarkan dia pulang malam ini.
Biarkan dia pulang sekarang.
Buddha, tolong berkati dia.
Wu Yang!
Tetapi saya gagal.
[Dewan Buddha Besar]
Ia tidak sampai 3 pagi
bahawa saya akhirnya memujuk Chi Ying untuk pergi
dan menghalau Encik Tao keluar dari Kuil Chengfo.
Wu Yang,
jom, tengok.
Ini adalah Buddha
Saya bina khas untuk awak.
Bagaimana anda menyukainya?
Awak ingat saya siapa sekarang?
gila!
Nampaknya semangat Permaisuri dalam diri kamu
belum bangun lagi.
Tidak mengapa.
Saya boleh tunggu.
Bagaimana dengan ini?
Saya akan membawa anda ke kampung halaman anda,
Wenshui di Bingzhou.
di sana,
Saya akan buat awak
permaisuri saya, saya sendiri.
Okay?
Bermimpilah.
Jika anda tidak bersetuju,
Saya tiada pilihan selain membunuh awak.
Kematian itu sendiri tidak menakutkan;
apa yang menakutkan
sedang hidup dan terikat.
Pada saat itu,
Saya teragak-agak.
Dia begitu tenang,
seolah-olah hatinya
boleh menampung gunung dan sungai
dan mengandungi banjir dan binatang.
Dia benar-benar Maharani!
beritahu saya,
bagaimana saya sanggup membunuhnya?
awak ni?
Dalam keadaan terpinga-pinga,
Saya melihat seseorang
take Wu Yang away.
Saya ingin mengejarnya,
tetapi saya tidak mempunyai kekuatan sama sekali.
Kemudian,
Saya gelap,
sehingga wanita muda ini
masuk ke dalam Great Buddha Hall.
[Undang-undang Sebelum Kuasa]
Saya menyalahkan diri saya sendiri
kerana tidak mengenali awak lebih awal,
yang membiarkan kamu terus melakukan kejahatan
dan membunuh Auntie Ling.
Terdapat satu lagi kes pembunuhan—
Kuai Wu.
Dia...
lebih berhak untuk mati!
Dia berani untuk umum
fitnah Maharani!
Saya hanya menawarkan secawan wain kepadanya
dengan sedikit racun di dalamnya.
Saya tidak minum banyak hari ini,
tapi kenapa saya...
sangat mabuk?
Saya melakukan ini dengan penuh kepuasan.
Mulai sekarang,
Saya akan bunuh sesiapa yang berani
untuk memfitnah Permaisuri
tanpa teragak-agak.
Shen Yu, oh, Shen Yu,
Anda memasuki istana
sebagai doktor diraja.
Tetapi sekarang,
apa yang awak lakukan adalah pembunuhan.
Anda hanya memalukan
kepada perkataan "doktor!"
muka saya!
[Undang-undang Sebelum Kuasa]
Lu Rasmi, Ulama Su.
Mayat wanita
ditemui di Pasar Hantu,
sebaya dengan Wu Yang.